Kanisa, habari za asubuhi?
Mimi ni Dr. Sunday Simon
Mimi ni mtaalam wa kutengeneza viungo bandia vya mifupa
ambayo vinajulikana kama miguu ya bandia na mikono bandia.
Zamani nilifanya kazi katika taasisi inayoshughulikia ugonjwa wa ukoma inayojulikana kama Leprosy Mission International, iliyopoNiger, Nigeria.
Mimi ni mzaliwa wa Benue, Nigeria.
Watu waliosimama nyuma yangu ni familia yangu.
Huyu ni mke wangu na binti yangu wa kwanza, mwanangu wa kiume, binti yangu na mwingine.
Wako saba; hawa watoto wawili wadogo ni wajukuu zangu.
Mafunzo yangu ya awali niliyapata Tanzania; yalikuwa mafunzo ya kazi za kiufundi.
Nilikwenda shule nchini Ethiopia pia.
Nchini Tanzanianilipata diploma.
Taasisi iliniajiri kama mtaalam wa viungo bandia.
Nilikuwa natengeneza viungo bandia kwa ajili ya watu ambao waliokuwa wamekatwa viungo vyao kwasababu mbalimbali
mikono, viungo vya juu na vya chini - yaani mikono na miguu.
Mwaka 2013, Taasisi nilliyokuwa nafanyia kazi ilisema hawataweza kuendelea tena na sisi kwahiyo tulipunguzwa katika kazi
Baada ya kupunguzwa kazi, nilianza kuzunguka kutafuta wateja
ili niweze kutengeneza viungo bandia kwa ajili yao ya kupata pesa yakutunza familia yangu.
Nilisafiri mpaka Abuja kwenye Hospitali ya Taifa ya Viungo Bandia na nilifanyia operesheni zangu huko.
Nilikwenda katika hospitali nyingine za serikali katika jimbo la Niger, Nigeria na majimbo mengine.
Kulikuwa na wateja watatu nilichukua fedha zao --
mmoja alikuwa amekatwa mguu chini ya goti na wawili walikuwa ni 'ak'; na 'ak', Niliwatoza N300,000.
Chini ya goti ilikuwa ni N250,000.
Nilikuwa nachua hela kwa awamu ili niweze kununua dawa za kemikali
na vifaa vingine vinavyohitajika kutengeneza viungo bandia kwa ajili yao.
Nilikusanya fedha na nikiwa njiani kwenda Jos na Kano kununua vifaa hivyo,
kwa sababu nilikuwa na nunua vifaa Jos na kano, nikiwa njiani, baa ya mvua kunyesha tukiwa tunateremkai.
Nilipata ajali nikiwa katika gari yangu.
Nilipojitambua nilijikuta hospitalini.
Niliambiwa na muuguzi nyuma yangu kwamba mimi nilikuwa katika Hospitali Kuu katika Jos.
Nilipouliza nini kimetokea, alisema nimepata ajali na mguu wangu umekatwa.
Nilianza kulia. Akaniambia nisilie kwasababu wameyanusuru maisha yangu.
Mimi ambaye nilikuwa natengeneza viungo bandia kwa watu, ndiyo sasa nimekuwa muathirika.
Sikujua ni tatizo gani nilikuwa nalo.
Mganga Mkuu wa Tiba katika hospitali aliniambia nisiwe na wasiwasi.
Nilisema sawa.
Nilikaa kwa muda was siku 21 katika hospitali.
Baada mahesabu, kwa ajili ya upasuaji na dawa,
ilifikia N250,000 kwasababuMganga Mkuu wa Tiba hospitalini hapo alikuwa ananifahamu.
Akaniambia kuwa anafahamu hali yangu, hivyo niondoke bila kulipa chochote.
Alisema atashugulikia kila kitu na uongozi wa hospitali kwahiyo nisijali.
Nikasema sawa.
Baada ya kufika nyumbani siku ya tatu,
watu watu niliochukua pesa zao wakaja wakasema wanataka miguu yao bandia,
aidha miguu bandia au pesa zao.
Nikawaambia, "Ndio natoka hospitali.
Nitawezaje kutengeneza miguu hiyo bandia wakati natembelea magongo. Nipeni muda."
Walisema hawawezi kunipa muda zaidi, na ni lazima nilipe.
Nikasema, "Sawa, acheni nifikirie juu ya hili."
Wiki moja baadaye, wakati naanza kula,
Waliniwekea chakula juu ya meza na nilikuwa naanza kula,
Niliona mmoja wao na polisi.
Wakasema walitaka kuniona katika kituo cha polisi.
Nikawauliza, "Sasa hivi?"
Wakasema, "Ndiyo".
Nikawauliza kama watasubiri ili niweze kula.
Wakasema hapana, kwamba ilikuwa ni safari ndefu na hawataweza kusubiri ili niweze kula
kwa sababu kwa wakati huo, majambazi wenye silaha walikuwa wanatisha watu barabarani.
Nikasema, "Sawa", na kuwaomba kwa wanipatie moja ya mashati yangu.
Nilivaa shati langu na kuchukua magongo yangu.
Nikaanza kuwafuata.
Tulipofika, walisema, "Wewe ni tapeli"
"Umechukua pesa kutoka kwa watu na huwezi kuwalipa."
Polisi wakaanza kuniambia mambo. .
Nikasema, "Sawa kwa sababu sikuweza kutengeneza mguu bandia kwa mtu huyu, sina la ziada la kusema.
"Wewe sema chochote unachotaka ".
Kisha wakanifunga korokoroni.
Mke wangu nyumbani alianza kulia na kuwasiliana rafiki zangu.
Wakanipa mwezi mmoja wa ama kuwalipa fedha au kutengeneza vile viungo bandia kwa ajili yao.
Niliwaambia kuwa haitakuwa rahisi kwangu.
Pili, mwenye nyumba alinipa notisi ya kutoka katika nyumba; na alinipa mwezi mmoja niondoke.
Kwa hiyo, watoto wanguilibidi waache shule.
Mmoja ambaye ni mchezaji wa mpira anatakiwa kuwa nje ya nchi na sasa;
marafiki aliokuwa ana cheza nao wameondoka.
Hawezi kukabialiana na mahitaji ya fedha.
Binti yangu mmoja ambaye ni mjamzito - ilikuwa ni wakati shida lilikuwa kubwa mno kwa mke wangu
na alimleta hapa ndio nilitambua kuwa ni mjamzito.
Baada ya shinikizokubwa sana kwangu, niliamua kuwa sitaweza kuhimili tena,
nilikuwa napata aibu hili, kwamba nijeLagos ambapo watu hawanijui.
Lakini kwenye majimbo ya kaskazini, mimi najulikana vizuri.
Nilipofika Lagos, nilitembea mjini
na nikaona watu wengi kutoka Hausa wameketi chini, wanaomba.
Nikawaza nitafanya nini na mguu mmoja na magongo.
Sikujua nini cha kufanya.
Nika kaa nao.
Nilielewana na hawa watu wa Hausa vizuri sana. Naweza kuongea Kihausa.
Nilikaa takribani miaka karibu 15 katika nchi ya Hausa. Nikaamua kukaa pamoja nao.
Kila wakileta fedha au zawadi, walikuwa wanagawa, moja baada ya nyingine.
Nilikuwa nakaa kati yao na kukusanya fedha.
Wakati mwingine, walileta chakula.
Nguo hizi nilizovaa ilikuwa ni zawadi kutoka kwao.
Ukiniona nilivyovaa utadhani ni mfanyakazi.
Kulikuwa na vitu viwili tu vya mavazi - suruali ya jinzi niliyokuwa nimetoka nayo Niger
lakini nina mashati tofauti ambayo nimepewa.
Una maana kusema kuwa ulikimbia kutokana na maisha uliyokuwa unaishi Jimbo la Niger,
ukakimbilia Lagos kwa sababu kila mtu alijua kuwa wewe ni daktari katika jimbo la Niger
kwa sababu ya aibu na mambo uliyo kuwa unakabiliwa watu walikuwa wanakutafuta,
kujaribu kupata fedha zao ulizochukua ili kuweza kutengeneza viungo bandia - kwa hiyo kimsingi ulitoroka
ukakimbilia ya Lagos na kuanza maisha ya ombaomba?
Hiyo ni kweli?
Ndiyo, hivyo ndivyo nilivyosema.
Maeneo ya jimbo la Niger, watu kunijua lakini jimbo la Lagos, naweza kusema hakuna mtu ananijua.
Naweza kufanya aina yoyote ya kazi hapa.
Ndiyo sababu nilikimbilia Lagos.
Nilikuwa natafuta njia ya kusaidia familia yangu.
Sikuweza kukaa chini na kuangalia jinsi watoto wangu walivyokuwa wanalia njaa.
Watu walikuwa wanatukimbiza na kuwapigia simu polisi.
Ndio sababu mimi nilikuja hapa.
Nikipata hii pesa hii ndogo, ilikuwa inanisaidia kulipa malazi
kwa sababu tangu mwaka jana Mei nilipokuja hapa, Nimekuwa nikikaa katika nyumba ya wageni.
Nisipolipa watanifukuza.
Fedha zote ninazo kusanya ninalipia malazi.
Nakula kutokana na hela hiyohiyo. Wakati mwingine nilikuwa sili kabisa.
Mambo yaliendelea kama hivyo.
Kisha, siku moja, mwanamke mmoja akaja na akaniuliza tatizo nililokuwa nalo.
Nilimwambia tatizo langu kwa kifupi na yeye na yeye akaniuliza kama nilikuwa nimesikia kuhusu SCOAN.
Nikamwambia ndiyo na kwamba waHausa wanajua kuhusu leo, na wanapata zawadi kutoka huko.
Sikujua kwamba mwanamke huyo alikuwa alikuwa anarekod video yangu.
Saa moja baadaye, alinionyeshe video ya jinsi mimi nilikuwa nimeketi katikati ya watu hao.
Niliona waHausa hao wakikimbia mbio. Niliuliza nini kinatokea.
Kabla sijaona, taasisi ya serikali iliyokuwa inaitwa Kick AGainst Indicipline - Upingaji dhidi ya Utomvu wa Nidhamu walikuja
na kuanza kunipiga mgongoni kwangu.
Kabla sijaweza kuweka kisiki cha mguu wangu katika kiungo bandia, walikuwa wameshaanza kunipiga.
Karibu niangukie kwenye barabara kuu na niliepuka gari kunikanyaga.
Baadaye nilipigwa viboko na watu hao, na nikaamua kwamba kama Mungu yuko upande wangu, nitakuja hapa.
Hii ndiyo sababu nimekuja.
SAWA.
Tumemsikia baba yetu hapa; hii ndiyo hali iliyomleta hapa SCOAN.
Tunataka kusikia neno kutoka mke wake.
Bibie, karibu sana.
Je, unaweza kujitambulisha kwetu na kutuambia - ni nini unaweza kusema kuhusu nini mume wako
kwa lile ambalo amekuwa akisema sasa hivi?
Watu wa Mungu, Habari za asubuhi kila mtu.
Jina langu ni Faith Simon.
Huyu hapa ni mume wangu.
Ilitokea kama mume wangu alivyosema.
Mume wangu alituacha.
Polisi wakaanza kutusumbua.
Kodi yetu ya nyumba ilikwisha.
Mwenye Nyumba akaanza kutusumbua.
Watu wa Mungu, nisaidieni!
Mtumishi wa Mungu, nisaidie!
Mimi Nateseka!
Nikitoka hapa, sina mahali popote pa kwenda.
Mimi nimeteseka.
Hakuna chakula, hakuna kitu chochote - hakuna msaada kutoka mahali popote.
Sawa nadhani tumesikia kutoka kwa mama yetu.
Tunaweza kuona hisia kwa sababu ya yale yote aliyopitia.
Tunaweza kuelewa kwamba yeye alibaki peke yake na watoto, wakati mume alipolazimika kuondoka.
Jina langu ni Janet Simon.
Nina umri wa miaka 11.
Tatizo ambalo limetuleta SCOAN ni umaskini.
Tumeteseka sana.
Sasa hivi, siwezi kwenda shule tena.
Baba yangu hafanyi kazi tena.
Amekuwa ombaomba hapa Lagos kwa muda mrefu.
Mama yangu - alikuwa ana biashara ndogo ambayo tumekuwa tunafanya.
Ni garri (bidhaa ya mihogo) ambayo sisi tunakunywa.
Mtumishi wa Mungu, tafadhali, tusaidie. Familia yangu na mimi tunateseka.
Mimi siendi shule tena.
Mtumishi wa Mungu, tafadhali, saidia familia yangu!
Tumeteseka sana!
Tumeteseka.
Tafadhali, Mtumishi wa Mungu, tusaidie!
Sawa, tumesikia huyu binti mdogo - yeye ana umri wa miaka 11 tu lakini kwa sababu ya hali
yeye haendi shule tena, na amelazimika kujiunga na mama yake katika mitaa, kuuza vitu vidogo tu ili
kujaribu kujitunza mwenyewe.
Katika hali kama hii tunataka kumuuliza baba yetu hapa.
Tunaona nyaraka chache bodi ya matangazo hapa pembeni yako.
Je, unaweza kutueleza nini kilichopo katika nyaraka hizi,
kuimarisha maelezo ya uzoefu ulioupata kwa haya unaoshiriki nasi?
Dr Sunday Simon na Familia
Wakieleza Uzoefu wa Maisha Yao.
Hiki ni Cheti changu kutoka Tanzania
Kama mtaalamu wa viungo bandia. Nina diploma.
Hiki ni cheti changu kama mtaalamu wa viungo bandia
niliyebobea katika viungo vya juu na pia vya chini.
Dr Sunday Simon na Familia
Wakieleza Uzoefu wa Maisha Yao.
Hapa ni mimi wakati nikiwa shule.
Huyu mwenzangu ni kutoka Sudan na huyu hapa ni mimi - Mnigeria.
Huyu mwenzake pia ni kutoka Sudan.
Wote ni marafiki zangu, wenzangu.
Huyu hapa ni mimi.
Hii ni kazi yangu.
Hiki ndicho nilikuwa nafanya kukidhi maisha yangu.
Hii ni aina ya kiungo bandia.
Unaweza kukiona.
Dr Sunday Simon na Familia
Wakieleza Uzoefu wa Maisha Yao.
Hii ni sampuli niliyotengeneza kwa ajili ya mwanamke kutoka Akwa Ibom.
Kwa mara nyingine tena, watu wa Mungu, tumesikia kutoka kwa familia hii.
Kama tulivyosema hapo awali, watu wa Mungu, hatuna uwezo wa kuangalia pembeni
wakati tukimuona ndugu yetu akiwa katika matatizo.
Nabii TB Joshua anasema kuwa tuzo kubwa katika maisha yako inatokana na matatizo unayotatua kwa ajilli ya mtu mwingine.
Tumesikiliza uzoefu wa familia hii.
Sisi tuko hapa leo kutoa ujumbe kutoka kwa baba yetu katika Bwana, Nabii TB Joshua.
Alisema kuwa hivi sasa, kwa mahitaji yako ya haraka, ili kuweza kujiimarisha wewe mwenyewe, tuko hapa sasa hivi, k
kwa niaba ya Nabii TB Joshua na washirika wa Emmanuel TV duniani kote kwa kutoa kwa familia hii
kiasi cha N500,000.
Dr Sunday Simon na Familia
Wakieleza Uzoefu wa Maisha Yao.
Pamoja na hilo, Nabii TB Joshua amesema kuwa watoto, ambao walikatishwa masomo yao
watapewa ufadhili wa elimu ili warudi shuleni kwa ajili ya elimu yao.
TB Joshua na washirika Emmanuel TV wanatoa 500,000 Naira, kwa ajili y ufadhili wa masomo na malazi
Pamoja na hayo, tatizo la makazi, ambalo wamelizungumzia pia hilo litatatuliwa.
Malazi yatatolewa kwa ajili ya familia hii.
TB Joshua na washirika wa Emmanuel TV watatoa 500,000 Naira, kwa ufadhili wa masomo na Malazi
Ili familia hii iweze kuwa pamoja kama moja.
Watoto mbalimbali ambao wamesambaa katika maeneo tofauti kwa sababu ya tatizo hili
wanaweza kuja pamoja kama wamoja.
Huu ni ujumbe kutoka kwa Nabii TB Joshua kwa ajili ya familia hii,
wajue kuwa kuna tumaini katika Kristo Yesu.
Hii hapa ni jumla ya N500,000 kwa mahitaji yao ya mara moja,
udhamini kwa ajili ya watoto ambao wamekuwa nje ya shule.
Mbali na hilo, malazi yatatolewa kwa ajili ya familia hii na kanisa hili
na washirika wa Emmanuel TV duniani kote.
TB Joshua na washirika wa Emmanuel TV watatoa 500,000 Naira, kwa udhamini wa masomo na Malazi
watoto, kama tulivyosema, tunaona sasa hisia zao ...
watoto, ambao walikuwa nje ya shule, watachukuliwa katika, programme wa udhamini ya hapa SCOAN,
Utukufu wa Mungu Mwenyezi.
TB Joshua & washirika wa Emmanuel TV Partners Kutoa 500,000 Naira, masomo na Malazi
Mtumishi wa Mungu, mimi natoa asante sana.
Watu wa Mungu, Emmanuel TV, timu nzima ya SCOAN, kila mtu, wanachama wote - nakushukuru sana.
Mungu atawalipa.
Kanisa hili itakuwa kanisa la "juu" kabisa duniani.
Hapa ndipo mahali mtu yeyote anaweza kukimbilia na kupata hifadhi ya kiroho na kiuchumi.
Namshukuru Mungu kwa yale ambayo Mtumishi wa Mungu amefanya kwa ajili ya familia yangu.
Mungu akubari wewe na familia yako.
TB Joshua & washirika Emmanuel TV Partners wanatoa 500,000 Naira, kwa masomo na Malazi
Emmanuel!
(Mungu Pamoja Nasi - Mathayo 1:23)
Emmanuel! Watu wa Mungu!
Asante, Yesu!
Asanteni sana.
Maneno hayawezi kuelezea furaha yangu.
Wow, hebu tuweka mikono yetu pamoja kwa Yesu Kristo!
Kama ndugu yetu hapo awali alivyosema, furaha ni kubwa, kiasi kwamba familia hii haina hata maneno ya kawaida ya kuyaelezea,
ila kusema, "Asante, Yesu Kristo!"
Sisi hatupendi kwenda mbali zaidi.
Tunajua kwamba bado wanashindwa kuvumilia hisia na furaha ya kilichotokea kwao sasa hivi.
Tunataka kuwakumbusha na kusisitiza kwa watazamaji wetu duniani kote, kwamba tunaonyesha haya,
na kuwasilisha haya kwa umma kuwatia moyo watu duniani kote.
Kuna watu wengi ambao wana matatizo kama hayo, hali kama hiyo kama familia hii,
walio katika mtaa wako, katika mazingira yako, katika eneo lako.
Tunaamini kuwa Mungu amewapa kitu, ambacho kina uwezo wa kubadilisha maisha yao.
Basi hii iwe ni hamasa kwako.
Ni watu wangapi wewe una uwezo wa kubadilisha maisha yao.
Ni watu wangapi umewabadilisha?
Haya ni mambo ambayo Yesu Krisot, pamoja na kuhudhuria kanisani, kutoa sadaka kanisani,
kumsifu na kumwabudu Mungu Jumapili, kufunga na kuomba ...
Umebadilisha maisha ya watu wangapi?
Hebu hii ikuhamasishe ikujenge katika maisha yako kutoa mchango kwa wengine.
Ni dhahiri, mafanikio yako mwenyewe na furaha hutegemea utashi wako katika kuwasaidia wengine kutatua matatizo yao.
Tunamshukuru Mungu kwa yale Mungu amefanya katika maisha ya familia hii.
Tunajua kwamba mazuri zaidi yanakuja.
Wao watarudi na mengi zaidi na ushuhuda wa ajabu, kutokana na baraka
walizopokea hapa.
Hii ni mbegu ambayo imepandwa kuzalisha mavuno mengi katika maisha yao.
Tunajua kwamba mazuri zaidi yanakuja.
Kwa mara nyingine tena, tuweke mikono yetu pamoja kwa Yesu Kristo.
KIWANGO CHA MAISHA
Baada ya kuelezea uzoefu wake wa maisha mabaya kwa watu wa Mungu,
Nabii TB Joshua na washirika wa Emmanuel TV waliahidi kumsaidia daktari Sunday na familia yake.
ahadi aliyonipa Nabii TB Joshua:
wakati mimi nilipofika hapa wiki iliyopita - alinibariki na kiasi cha pesa - N500,000 - kwamba nikitumie
kusaidia kutatua baadhi ya matatizo yangu na yeye pia alianiahidi malazi.
Alisema ni lazima nizunguke nitafute sehemu ya malazi na atanilipia
ili niweze kukaa na familia yangu kwa amani.
Nimezunguka na nimepata sehemu ya malazi.
Ndiyo sababu nimekuja hapa leo jioni.
Malazi uliyopata yana gharama gani?
Malazi kwa miaka miwili ni N450,000.
Tuko hapa kwa sasa kukupa jumla ya N450,000 taslimu.
Unaweza kuhudumia malazi yako.
Asante, Yesu!
Mmetuokoa
Matatizo yetu yote yamekwisha.
Zama zetu zimekwisha!
Asante, Yesu!
Nabii TB Joshua na washirika wa Emmanuel TV wanatoa kwa Dr. Sunday na familia yake kiasi cha N450,000
kwa ajili ya malazi yake na pia kwa ajili ya kujihudumia yeye na familia yake.
Dr Sunday Simon Familia wanaimba Nyimbo za sifa na shukrani kwa Mungu
Nabii TB Joshua na washirika Emmanuel TV waliahidi kutoa kwa watoto wa Dr. Sunday udhamini
kuendeleza elimu yao.
Tuambie jina lako.
Emmanuel! (Mungu Pamoja Nasi - Mathayo 1:23)
Jina langu ni Alexander Simon.
Mimi ninatoka jimbo la Niger, Nigeria.
Sisi ni wale ambao Mtumishi wa Mungu alitupatia malazi.
Pia, amempa baba yangu....
Almibariki baba yangu na N500,000 kuanza biashara yake.
Sasa, ameanza biashara - kwa utukufu wa Mungu!
Pia aliahidi kutupatia udhamani na ndiyo maana sisi tupo hapa leo.
Emmanuel! (Mungu Pamoja Nasi - Mathayo 1:23)
Jina langu ni Janet Simon.
Nimekuja hapa na baba yangu, Bw Sunday Simon na mama yangu na ndugu zao.
Wakati tukija hapa, baba yangu alikuwa amefukuzwa kazi.
Maisha yalikuwa magumu sana kwetu.
Tulikuja hapa tukiwa na matumaini kupata msaada kutoka kwa Mtumishi wa Mungu na alitusaidia,
alitupa malazi na kiasi cha N500,000 kuanza biashara yetu.
Sasa hivi, tupo hapa kumshukuru Mungu kwa Mtumishi wa Mungu aliyofanya yote haya kutuwezesha
kuendelea na shule zetu, kwa jina la Yesu.
Nilikuwa nimeacha shule.
Marafiki zangu niliokuwa nasoma nao wameniacha nyuma. ,
Nimekosa baadhi ya madarasa - baadhi masomo; Sikuwepo huko.
Nilikosa mengi.
Ufahamu wangu ulishuka kwa sababu sikuwepo shuleni.
Sasa hivi, nataka kumshukuru Mtumishi wa Mungu na washirika wa Emmanuel TV
kwa matendo yao mazuri kwa ajili ya maisha yangu na kwa ajili ya ahadi alizotoa kwa familia yangu.
Naomba Mungu ambarikik, katika jina la Yesu.
Amina.
Mimi niliacha shule nikiwa SS3 na sikuweza kumaliza elimu ya shule ya sekondari.
Wenzangu walilipia mitihani ya WAEC na NECO.
Nini kinachonishangaza ni shule ya serikali
lakini sikuwa na uwezo wa kupata kiasi cha kulipia WAEC; hivyo, niliacha sekondari
lakini sasa, nataka kumshukuru Mtumishi wa Mungu na washirika Emmanuel TV
kwa ahadi yake aliyoitoa kwetu ya udhamini.
Si tu kwamba Nabii TB Joshua ametoa malazi kwa ajili ya familia,
lakini pia aliahidi kutoa udhamini kwa ajili ya watoto wa Dr. Sunday ili waweze kurudi shuleni tena,
ili waweze kufikia ndoto zao na matarajio katika maisha.
Hapa ni jumla ya N140,000 zinawasilishwa kwa Dr. Sunday na watoto wake.
Utukufu kwa Mungu na namshukuru Mtumishi wa Mungu.
Nataka kumshukuru Mtumishi wa Mungu, Nabii TB Joshua na washirika wa Emmanuel TV
kwa ajili ya fedha ambazo watoto wangu waliomba kwa masomo yao na imetolewa kwao.
Wao waliomba jumla ya N126,500
na Mtumishi wa Mungu ameongeza fedha imefikia N140,000 ambayo mimi ninayo kwa sasa.
Mungu ambarikii yeye, SCOAN na washirika wa Emmanuel TV na wafanyakazi wa SCOAN.
Sasa, nina furaha na familia yangu yote, pamoja na watoto wangu tuna furaha.
Wanaweza kurudi shuleni sasa.
Naomba kwamba kila kitu kitakuwa na mafanikio, kwamba hatutamkatisha tamaa Mtumishi wa Mungu, katika jina la Yesu.
Amina. Asante sana.
Tungependa kusikia kutoka kaka na na dada yetu.
Nataka kumshukuru Mtumishi wa Mungu kwa matendo yake kwetu.
Nina furaha sana kwamba ninarejea shule.
Nataka kuwashukuru washirika Emmanuel TV kwa sababu wamefanya mengi kwetu.
Nataka kuwashukuru.
Mungu awabariki, katika jina la Yesu.
Ninamuahidi Mtumishi wa Mungu kwamba sitamuangusha; Mimi nitakabiliana na masomo yangu
na kufanya vyema katika masomo ya shule ya sekondari.
Asante.
Hebu tumsikie dada yetu.
Nataka kumshukuru Mtumishi wa Mungu na washiriki Emmanuel TV
kwa yale waliyofanya katika maisha yangu na ya familia yangu.
Napenda kumthamini.
Namuomba Mungu amzidishie, katika jina la Yesu.
Ninaahidi kufanya vizuri katika masomo yangu nipate daraja la juu, katika jina la Yesu.
Naomba aniombee anipe nguvu nienende katika njia zake, kwa jina la Yesu.
Asante sana.
Hayo ni mambo yake.
Nasi tunamshukuru Mungu kwa ajili ya maisha yako, kwa neema hii ya ajabu uliyopokea.
Tunataka kukutia moyo kuwa mkweli kwa Bwana wetu, Yesu Kristo.
Kumbuka, Mtumishi wa Mungu na washirika wa Emmanuel TV wanafanya hivyo kwa ajili ya maisha yako ya baadaye, ili uweze
kuwa na mafanikio kama raia, uwe na manufaa kwako wewe mwenyewe, familia yako na jamii.
Hii ni kwa sababu Mtumishi wa Mungu na washirika wa Emmanuel TV kuona mchango wako katika maisha yako
kama kazi kwa Mungu.
Kama ambavyo ulivyoahidi, hakikisha unasoma kwa bidii katika shule.
Tunaamini kwamba utafaulu vizuri katika daraja la juu katika jina la Yesu.
Amina! Asante, Yesu!